오늘은 코드 치는 건 없습니다. 뒤로 딱 기대서 재밌는 이야기 듣는다 하고 들으시면 될 거 같아요

그래도 혹시라도 "자바스크립트가 뭐에요?" 라는 질문에 
"HTML CSS 다음에 배우는 거요" 라고 답하실 예정이라면 이번 강의를 꼭 잘 들어주시길 바랄게요.

## JavaScript란? - JavaScript의 역할

자, 여러분들이 강의를 듣고 계시는 이 순간에도 웹 상에서 수많은 정보들이 날아다니죠?
카톡도 날라다니고, 메일로 날라다니고, 요즘은 계좌 송금도 쉬워져서 돈도 날라다니죠

그러면, 한 번 생각해보죠. 이 웹 상에서 날라다니는 것들의 정체는 뭘까요?
우리가 웹 상으로 무언가를 주고 받는다는 건 결국 어떤 정보를 주고받기 위함일텐데, 
그럼 그 정보에 해당하는 문자열이나 이미지만 날라다니는 걸까요?

그렇지는 않죠. 우리는 정보와 더불어서
이부분은 제목이야 이건 사진이야 여기에는 이런 링크가 있어 등등의 정보의 구조를 명시해서 같이 보내줘야 할거에요. 
그리고 그 정보의 구조, 구조의 명시가 뭐냐면, HTML입니다.

그럼 된건가요? 그렇진 않죠? 이렇게 생긴 웹사이트보면 혹시 너무너무 웹서핑이 하고 싶으신가요? 저는 딱히요..
정보의 대상과 정보의 구조와 더불어서 그를 둘러싼 그것들을 꾸며주는 스타일이 있어야 할 겁니다. 그리고 그게 뭐냐면, 그쵸, CSS 입니다.

그리고 딱 이 정도 선에서 주고받는 웹 사이트,
내가 전달하고자 하는 정보만 딱 던져주고 끝! 하는 웹페이지를 정적 페이지라고 합니다

사실은 여기까지만 해도 행복했을 시절이 있었어요.
어차피 정보를 주고받는게 원래 목적이었는데 
"너가 원하는 정보 여깄어" "내가 원하는 정보 여깄네" 주고 받고 꺄르르 하면 된거잖아요?

근데 시간이 지나면서 수많은 웹사이트가 생기기 시작하면서 이 정적이었던 페이지에 점차 생명력이 생기기 시작했어요
왜냐면, 일단 그냥 사람들한테 정보만 띡 보여주고 끝나는 사이트는 무엇보다도 노잼이구요,
사용자와 상호작용하는 페이지, 상황에 맞게 다른 모습을 보이는 페이지를 만들고 싶은 페이지를 만들고 싶은 소망이 들었던거죠

자, 상황에 맞게, 사용자와의 상호작용에 맞게, 서로 다른 모습을 보여 줄 수 있다는 것을 우리는 논리가 있다 라고 하고요,
이러한 상호작용에 따라 각기 다른 얼굴을 보일 수 있는 페이지를 우리는 동적인 페이지라고 합니다. 여까지 이해 가셨죠?

정리하자면, 웹 상에서 날라다니는 가장 중요한 세 가지에는 구조, 스타일, 논리가 있고, JavaScript는 이 중에서 
논리, 즉, 웹 브라우저 상에서 동작하는 프로그래밍 언어로서 
상황에 맞게 사용자와의 상호작용에 따라 HTML CSS를 달리 보여주는 역할을 맡습니다. 

여기까지 이해 가셨죠?

## ECMAScript가 나온 이유

자, 근데, 이 자바스크립트는요, 다른 프로그래밍 언어에 비해서 국룰이라는 게 꼭 필요한 언어에요.
그 근본적인 이유는 브라우저에서 동작하는 언어라서 그렇습니다.

자 표준화되어있지 않은 자바스크립트가 여러 개 있다고 해 봅시다
그 제멋대로 생긴 자바스크립트들로 각자 웹페이지를 만들었다고 해 봐요

세상에는 브라우저들이 참 많죠? Chrome Whale IE Edge Firefox 등등 되게 많은 브라우저가 있는데, 
비표준화된 자바스크립트들로 짜인 사이트들은 브라우저별로 호환이 서로 다를 확률이 매우 높습니다.

이런 문제를 크로스 브라우징 이슈라고 부르는데, 실제로 자바스크립트 표준이 제정되기 전에는 이런 일이 많았다고 해요.

즉, 어떤 자바스크립트에서 만든 페이지는 이 브라우저에서는 보이고 저 브라우저에서는 안돼
또 어떤 자바스크립트로 만든 페이지는 저 브라우저는 되고 이 브라우저는 안돼

이러면 문제가 되겠죠. 중요한 정보면 어떡해요.
때문에, 크로스 브라우징 이슈를 해결하기 위해 자바스크립트에도 국룰이라는 게 필요해졌고
이 국룰 자바스크립트를 우리는 ECMAScript 라고 합니다. 정확히는 JavaScript는 ECMAScript 표준을 준수하는 스크립트 언어라고 보시면 됩니다.

ECMAScript 버전 1은 ES1 로 줄여 부르고요
ECMAScript 버전 2은 ES2 로 줄여 부릅니다.
그러면 ECMAScript 버전 6은? 우리가 배울 ES6 인 거죠.

2019년 기준 ES10까지 나왔는데, 이 ES6가 워낙 상징적인 버전이기도 하고
그 뒤에 버전은 ES6에 비하면 그 뒤에 변화들은 비교적 소소한 수준이라 ES6를 배우는 것입니다.

정리 

 - 웹을 이루는 가장 중요한 세 가지 요소 : 구조 스타일 논리
 - 정적 페이지 / 동적인 페이지
 - JavaScript의 역할
 - ECMAScript가 나온 이유