자 오늘은 JavaScript 뿐만 아닐 프로그래밍 자체에서도 좀 근간이 되는 내용인 함수에 대해 알아보고, 실습을 진행해보도록 하겠습니다.

## 함수란

이 함수, 수학에서 많이 듣는 단어죠?  
저희들이 수학시간에 함수에 대해 배울 때 어떻게 함수를 배웠는지 혹시 기억하시나요?

이렇게 생긴 더하기라는 상자가 있는데 여기에 어떤 데이터, 예를 들어 2와 3을 넣으면 결과값으로 5가 나온다! 

뭐 이런 식으로 배웠죠? 조금 유치한 것 같다면 죄송합니다ㅋㅋㅋ

좌우지간, 이 프로그래밍 상에서 사용하는 함수는 이러한 컨셉과 크게 다르지 않습니다.

프로그래밍 상에서의 함수는 어떠 어떠한 데이터를 원인으로 받아들이고,  
함수 안에서 이 받아들인 데이터들을 바탕으로 쿵짝쿵짝 지지고 볶다가  
마지막으로 결과물을 뿅 하고 내보내는 걸 의미합니다.

여까지 이해 가셨나요?  
이를 조금 더 유식한 정의로 표현하자면,

프로그래밍 상의 함수란,  
프로그래머가 임의로 정한 코드의 실행 단위  
프로그래머가 정한 임의로 구획해놓은 코드의 동작 단위  
라고 정의할 수 있겠네요.

여기까지 이해가시나요?  
여담이긴 한데, 함수란 프로그래머가 임의로 정의한 코드의 기능단위이기 때문에  
좋은 함수는 딱 제 기능 하나만을 잘 담당하는 코드겠어요, 아니면 길고 장황하게 이 기능 저 기능 다 동작하는 코드겠어요?  
딱 봐도 뭔가 전자같죠? 네, 길고 장황한 코드가 아닌 제 기능만을 잘 담당하는 코드가 좋은 함수다,  
기억하시면 도움이 될 것 같네요.  

## 함수의 입구(인자)와 출구(리턴)

자 그럼 이제 이 함수의 입구와 출구에 대해 알아보도록 할게요.

아까 제가 함수는 어떠 어떠한 데이터를 원인으로 받아들이고,   
함수 안에서 이 받아들인 데이터들을 바탕으로 기능 별 동작을 수행한 다음,  
마지막으로 결과물을 뿅 하고 내보낸다 라고 했죠?

이때 여기서 함수에 들어가는 함수의 원인이 되는 데이터를 우리는 인자라고 부르고요,   
함수의 실행 결과물로서의 값, 즉 함수가 모든 동작을 수행한 다음 결과는 이것입니다! 하고 내보내는  
결과가 되는 데이터를 우리는 리턴값이라고 합니다.

즉, 

> 프로그래밍 상에서 함수는 인자를 받아들여 기능별 코드를 실행한 뒤 그 결과를 리턴해주는 코드다 

라고 보시면 될 거 같아요.

여기까지 이해 가셨죠?

그럼 여기서 질문!   
인자는 여러 개 있을 수 있을까요?  
아까 제가 말씀드린 함수의 정의를 토대로 한 번 추론해보시겠어요?

그럴 수 있겠죠  
만약 만들고 싶은 함수의 기능이 여러 데이터를 원인으로 받아들여야 한다면   
예를 들어 세 개의 숫자를 각각 더하고 빼는 함수를 만들고 싶으면 인자를 3 개 받아줘야겠죠 

그럼 반대로 인자가 없을 수도 있을까요?  
그것도 그럴 수 있겠죠  
예를 들어서 실행하기만 하면 hello 라는글자를 출력하는 함수는 굳이 인자가 필요하지 않겠죠?

자 그러면 이번엔 리턴값에 대해서도 생각해보죠  
리턴값 없을 수도 있을까요?  
리턴값이 뭐라고 햇죠? 함수가 제 기능을 다 한 결과값이라고 했죠?  
그렇다면, 함수가 제 기능을 다 햇다면 꼭 그 결과가 결과값, 혹은 결과물! 로서 존재할 필요는 없는 거겠죠?  
만약에 방금 예시로 들어드린 hello 라는글자를 출력하는 함수는  
기능을 수행하면 화면에 hello 라는 글자가 보이는 게 다지 꼭 어떤 결과물이 있을 필요는 없잖아요  
그쵸?

즉, 리턴값을 없을 수도 잇는 겁니다.  
여까지 이해 가셨죠?

자, 그렇다면 이번엔 이렇게 여쭤어볼게요   
리턴값이 여러 개 일 수 있을까요?  
자 이 질문은 잘 생각해보세요  
함수는 코드의 기능 단위라고 말씀드렸죠?   
우리는 함수를 호출할 때 어떤 동작 혹은 동작의 결과를 바라고   
이 함수를 실행흘 시키는 걸텐데,  

그 결과가 이럴 수도 있고 저럴 수도 있다?  
이게 제대로 된 함수라고 볼 수 있을까요?

2와 3을 인자로 받아서 어떤 동작을 수행을 했는데, 그 결과는 5일 수도 있고 6일수도 있다 이래버리면  
이게 제대로된 함수라고 보기 어렵겠죠?

따라서, 자바스크립트의 함수 리턴 결과는 1개 이하라고 보시면 됩니다.

## 함수 작성법

자 본격적으로 실습으로 들어가기 전에 이 함수의 형태에 대해 눈도장을 한 번 찍고 갈게요  
이 함수는 코드 상으로 이렇게 생겼습니다.

여기에 인자를 받아와서 특정 동작을 수행한 뒤 결과물을 리턴해주는 거죠

그리고 여기서 이 함수의 이름 있죠?  
이 함수의 이름은 생략할 수 있습니다, 그렇게 되면 이렇게 되겠죠.

## 일급 객체로서의 함수

자, 이제 실습을 진행해보도록 할텐데, 이번 실습은 매우 중요합니다.   
비단 제가 지금 말씁드렸던 함수의 정의, 인자와 리턴값, 정의 형태 뿐 아니라 객체로서의 함수에 대해 말씀을 드릴텐데,  
꼭, 꼭, 꼭 귀기울여 들어주시길 바랄게요. 