안녕하세요 여러분들과 함께 자바스크립트를 공부할 강민철이라고 합니다

이번 시간에는 수업을 하지는 않구요, 본 강의는 어떤 강의인지, 
그리고 수강 대상은 누구이며, 무엇을 지향하고 있는지, 그리고 수업 방식은 어떠한지 등을 알려 드리는
말 그대로 오리엔테이션을 진행하도록 하겠습니다

이 강의는, 음 뭐 다들 강의 이름을 보시면 아시겠지만, 자바스크립트 입문 강의입니다.
그 중에서도, ES6에 대해 중점적으로 다룰텐데, 음 혹시 es6가 무엇인지에 대해서 모르시는 분들이 있으셔도
아직 몰라도 괜찮습니다. 수업 때 다룰 예정이니까요, 그냥 비교적 최신 JS를 배울 예정이다라고 생각하면 됩니다.

수강 대상은 웹 서비스 만들고 싶으신 분들, HTML CSS는 아는데 JS 기본기를 익히고 싶은 분들. 
혹은 프레임워크 공부를 위한 JS 기본기를 가지고 싶은 분들입니다. 

선수지식은 특별히 많이 필요지는 않구요
적어도 HTML은 무엇인지, CSS는 무엇인지정도의 선수지식은 있으셔야 본 강의를 원활하게 들으실 수 있을 거 같아요,
그리고 js에 대해 한 번 겉할기정도는 해봤다! 하시는 분들도, es6 파트를 비롯한 뒷부분에서 건져갈게 있을 거에요

이 강의의 목표는 js 기반 웹 프레임워크, 
그러니까 예를 들어 vue, React, Node js 등의 javascript로 이루어진 라이브러리나 웹 프레임워크를 
배우시는 데에 어려움이 없을 정도의 JS 실력 갖추는 것입니다. 

어, 웹 프레임워크가 뭐에요? 라고 물어보실 수도 있는데 프레임워크는 쉽게 말해서 기계라고 보시면 됩니다. 기계 
기계가 뭐죠? 우리가 원하는 목적을 쉽게 달성하게 해 주는 도구죠? 마치 세탁기는 빨래를 쉽게 해 주고
재봉틀은 옷 만드는 걸 쉽게 해 주는 것처럼 

프레임워크는 우리가 원하는 웹 서비스를 쉽게 만들게 해 주는 기계입니다. 그리고 그 기계를 구성하고 있는
나사, 볼트, 스프링, 등등의 부품이 자바스크립트인 거구요.
세탁기나 자판기에 사용법이 정형화 되어있듯, 이 프레임워크들도 사용법이 정형화되어있습니다.

우리는 마치 세탁기를 올바르게 사용하기 위한 최소한의 기기 동작 원리를 배우는 것 처럼
웹 프레임워크를 올바르게 그리고 쉽게 사용하기 위한 최소한의 자바스크립트를 배우게 될 겁니다.

그리고 이게 이 강의의 목표이자 지향점이라고 보시면 될 거 같아요. 때문에 당연히 
이 강의는 자바스크립트 마스터를 양성하는 강의는 아닙니다.
현실적으로 입문 강의 하나만으로 자바스크립트의 마스터가 되기는 어렵습니다.

올바른 세탁기 사용법을 위한 탈수 건조 버튼의 원리 강좌 에서 
열역학이나 유체역학이 들어가기 않는 것처럼, 이 강의는 자바스크립트의 심오한 주제까지는 다루지 않는다는 거 미리 말씀 드립니다
물론 심화 개념들 중에 꼭 필요한 것들은 추가 자료로 안내를 드릴 거구요

백문이 불여일견이죠. 수업 커리큘럼은 다음과 같다. 
일시정지 딱 하시고 눈도장 꽝 찍어주시구요, 모든 강의가 끝나고 이 커리큘럼을 쭉 보면서 지금과는 다른 그 때를 되새겨보는 시간을 가질 예정입니다.

수업 전 준비하셔야 할 게 있다면 우선, 저는 모든 수업 자료를 이 github에 올릴 예정입니다. 
아직 계정이 없으시다면 회원가입까지 하시길 바랍니다.
github 사용법은 자료나 추가 영상으로 안내해 드릴 거니까 걱정하지 않으셔도 되구요,
강의에서 사용되는 예제 코드가 있다면 여기에 업로드 할 예정입니다.
강의 도중에는 오타를 내거나 코드 스타일을 간혹 지키지 못하거나 설명하느라 주석을 달지 못하거나 할 수도 있는데,
이 저장소에서만큼은 수업보다는 더 깔끔하고 상세하게 코드를 올릴테니까
코드를 다시 참조하고 싶으시다면 이 저장소를 보시면 될 것 같습니다.

그리고 Chrome Browser 아직 깔려 있지 않으시다면 설치를 해 주시기 바랄게요
앞으로 JS에서 브라우저로 여세요~ 브라우저로 뭐뭐 할 거에요~ 라고 말하는 거는 다 크롬 브라우저라고 보시면 됩니다.

그리고 본 강의에서의 실습은 이 크롬 브라우저, 그리고 goorm IDE에서 진행될 예정입니다.
따라서 구름 IDE를 사용할 수 있도록 회원가입을 해 주시면 좋을 것 같구요,

굉장히 퀄리티 높고 유용한 서비스니까 아래 링크에서 간단한 사용법도 읽어보시면 도움이 될 것 같습니다.
여기있는 걸 막 하나하나 빠짐없이 꼼꼼하게 익혀와라! 는 당연히 아니구요 
필요한 게 있다면 강의에서 안내해드릴테니까 회원가입하시고, 궁금하신 분들만 한번 슥 읽어보시면 됨니다

자, 오리엔테이션은 여기까지 진행하기로 하고요, 그럼 수업에서 뵙겠습니다 :)