## 제어문

자 오늘은 제어문에 대해서 배워보도록 하겠습니다.  
일단 말 부터 뜯어볼까요? 제어문이 무슨 뜻일까요? 제어를 하는 문법이라는 뜻입니다.  
그럼 뭐를 제어하는 문법일까요? 코드의 흐름을 제어하는 문법이라는 뜻입니다.

자 우리의 코드는 으레 위에서 아래로 첫번째 줄부터 100번째 줄까지 차례로  
순차적으로 실행됩니다. 근데, 위에서 아래로 쭈루룩 실행해라 라는 방식으로는  
우리들이 수행하고자 하는 작업을 처리하지 못할 때도 있을 겁니다.

예를 들어, 야 신호등이 빨간색이면 멈추고 녹색이면 가라 라는 알고리즘을  
위에서 아래로 순차적으로 모두 실행되기만 하는 코드로 구현할 수 있을까요?

혹은, 만일, 사용자가 멈춰라고 말하지 않는 한 무한히 계속 이 코드를 실행해라 하는 알고리즘을  
위에서 아래로 순차적으로 모두 실행되기만 하는 코드로 구현할 수 있을까요?

어렵겠죠? 우리는 이러한 작업들을 제어문을 통해 작성해줄 수 있습니다.

즉, 코드의 흐름을 제어함으로서 이러한 작업들을 수행할 수 있다는 뜻인데,  
이러한 제어문의 종류, 즉 코드의 흐름 제어의 종류에는 조건문(분기문)과 반복문이 있습니다.

## 분기문

일단 분기문부터 볼까요? 분기문은 다른 말로 조건문이라고도 부르는데,  
이 문법의 이름부터가 이 문법의 쓰임새를 이미 내포하고 있죠

조건에 따라 달리 코드의 흐름을 제어하고자 할 때 쓰는 문법이 분기문입니다.

얘를 들어 특정 조건이 성립될 때만 코드를 실행되게 하거나  
특정 조건이 성립되지 않으면 그 코드를 실행시키지 않고 건너 뛰거나 할 수 가 있다는 거죠

### if else

자, 그럼 이 분기문의 종류 중 if~else 문부터 살펴보도록 하죠.  
영어로 if는 뭐죠? 만약에죠? else는 뭐죠? 아니면이죠?  
그러면 if~else는 어떤 문법일 거 같나요?   

만약에 이 조건이 참이면 이 코드를 실행해  
근데 만약에 코드가 참이 아니면 이 부분을 실행해 라는 뜻이겠죠?
 
네 그렇습니다. 짐작하시는 대로에요.  
조금 더 자세한 사용은 조금 뒤 실습 때 따로 안내해드릴게요

### 삼항 연산자

또 다른 분기분으로는 삼항 연산자 라는 게 있습니다.  
방금 알려드린 if-else 문이 마치 분기문의 기초, 근본이라고 한다면,  
이 삼항 연산자의 경우에는 프레임워크에서 특히 많이 사용되는,  
짧게 짧게 조건을 나누어 실행하고 싶을 때 많이 사용되는 문법이라고 보시면 됩니다

문법은 아래와 같이 생겼습니다

`조건식 ? 참일때 : 거짓일 때`

예를 들어서 traffic 이라는 변수에 green이라는 값이 들어있으면 go, 아니면 stop을 반환하는  
삼항 연산자를 사용하려면 요렇게 쓰면 될 겁니다. 

이 부분도 조금 뒤 실습 때 자세히 보여드리도록 할게요

### switch ==> 자료로 빼기

이 밖에도 switch라는 문법도 있는데, 이 경우에는 따로 추가 자료로 빼도록 하겠습니다.

## 반복문

다음은 반복문입니다. 이 반복문도 이름만 딱 들으셔도 느낌이 확 오시죠?  
네 반복하라는 문법 맞습니다.

정확히 말씀드리자면, 특정 조건을 만족할 때 까지 반복하라는 문법이라고 보시면 되요.

### for

일단 반복문 중에서 for문이 있습니다.   
반복문의 어떤 근본이라고 보시면 됩니다  
이 for문은 처음 보시는 분들은 약간 헷갈리실 수도 있는데, 구조는 아래와 같습니다.

```
for (초기화식; 조건식; 증감식) {
  조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}
```

이렇게 말만 딱 들었을 때는 잘 와닿지 않을 수도 있는데,  
일단 이 형식에만 눈도장을 찍어보시겠어요?  
조금만 익숙해지신다면 쉽게 느끼실 수 있을 거에요  

예를 들어 이렇게 생긴 for문이 있다고 해 봅시다

```
for(var i = 0; i < 10; i++){
    console.log(i);
}
```

for문의 처음에는 뭐가 온다고 했죠? 초기화식잉 온다고 했죠?  
그래서 i라고 하는 변수를 0으로 초기화해줬네요 그쵸?

그리고 두번째는 뭐가 온다고 했죠? 조건식이 온다고 했죠?  
첫번째 초기화식에서 초기화해준 i 라는 변수가 10보다 작을 때 아래 코드를 반복해라 라고 하는 뜻이에요  

세 번째는 이 i 라고 하는 변수를 증감시키는 연산자입니다.  
i라고 하는 변수를 10보다 작을 때 아래 코드를 반복하라!고 해 놓고 0으로 초기화했으면 이 i라고하는 변수의 값도 뭔가 변화가 있어야겠죠?  
이 말 이해가시나요?  
만약 i 를 0으로 초기화해줄게 10보다 작은 동안 아래 코드를 반복해라! 라고만 명령을 한다면  
i 는 어차피 0이기 때문에 영원히 10보다 작겠죠?

반복문이 끝나지 않을 겁니다. 그쵸?  
즉, 반복문이 언젠가는 끝나야 하기 때문에 언젠가는 이 조건식이 거짓이 되어야 할 겁니다. 

그렇기 때문에, 언젠가는 두 번째에 오는 조건식을 불만족시키게끔 하기 위해서, i 라는 변수의 값을 변화 시켜주는 작업이 필요할 겁니다.  
여기까지 이해 가시나요?

그래서, i++. 즉, i 를 1만큼 증가시켜라 라고 쓰게 된 거죠.

정리해보자면  
위 코드는 어떤 뚯이 되냐면, i 라고 하는 변수를 일단 0으로 초기화해줘. 그리고 그 i가 10보다 작을 동안 아래 코드를 반복할건데, 한 번 반복할 때마다 i를 1씩 증가시켜줘!

라는 듯이 되는 거죠. 

여기까지 이해 가셨죠?

그렇기 때문에 위 코드의 실행 결과는 이렇게 되는 겁니다.

일단은 이해만 해 주세요. 이걸로 코드를 작성하는 과정은 곧 실습으로 보여드리고도록 할게요


### while

다음은 while문입니다. 반복문의 두 번째 근본이기도 하죠.  
문법적인 구조는 for문보다 조금 더 간단한 편입니다  
조건이 참일 동안 아래 반복하라는 의미입니다.

여기서도 for문과 마찬가지로 언젠가는 while문이 끝이 나야 하기 때문에 언젠가는 조건식이 거짓이 되어야겠죠?

### do while ==> 자료로 빼기

이 while 문의 형제와도 같은 반복문 중에서 while문법과 한끗 차이나는 do while 문이라는 문법도 있는데,  
이 문법도 시간 관계상 심화자료로 빼도록 하겠습니다.

### break, continue

자, 근데, 특정 조건이 만족되서 반복반복 하다가  
반복을 강제종료하는 문법도 있으면 편할 거 같지 않나요?  
혹은  
이번에는 반복 하지 마라 하는 문법도 있으면 편할 거 같지 않아요?

그런 문법, 말하자면 반복의 과정을 끊어버리거나 건너 뛰는 문법이 또 있습니다.  
바로 break와 continue인데요,'

반복문이 안에 break 문을 만나게 되면 해당 반복문은 강제종료가 되구요  
반복문이 안에 continue를 만나게 되면 그 횟차의 반복문은 넌너뛰고 다음 회차의 반복을 하게 됩니다.

아직까지는 쪼금 아리까리 할 수도 있을 거 같아요. 좀 낯설게 느끼실 수도 있을 거 같구요,  
지금 시간에는 제어문에 대한 이해와 동작원리에 대한 이해가 목표입니다  
이론만 듣고 익숙지기까지되는건 조금 어려울 수 있거든요?  
자, 그럼 조금 더 명료한 이해와 제어문에 익숙해지는 시간을 갖기 위해 실습을 좀 해보도록 하겠습니다.