자 오늘은 자바스크립트의 자료형에 대해 알아볼텐데요,
미리 말씀 드리자면 오늘 자바스크립트의 자료형 모두를 다루지는 않을 겁니다

워낙에 중요한 개념이다보니 2~3회에 걸쳐 나누어 설명을 드릴 예정인데요,

오늘은 자료형이 무엇인지, 그리고 그 자료형 중에서 타 프로그래밍 언어와 공통적으로 가지고 있는 
자료형을 중심으로 설명과 간단한 예제를 알려 드릴 거구요

다음 시간에는 이 자료형 중에서도 타 프로그래밍 언어와는 구별되는
자바스크립트의 너무너무 중요한 개념인 객체에 대해 설명해드리겠습니다

그리고 추후에는 ES6에서 새롭게 추가될 자료형, Symbol에 대해 알려드리도록 하겠습니다

## 자료형?

자 일단 이 자료형이 무엇인지는 프로그래밍 언어를 배워본 적이 있으신 분들이라면 한 번 쯤 들어보셨을 거라 생각을 해요
그래도 아직 HTML과 CSS만 배워서 자료형 개념을 배운 적 없는 분을 위해 짧게 설명을 드리자면, 

자바스크립트를 비롯한 프로그래밍 언어는 당연히 수많은 데이터로 이루어져있고 데이터로 동작하겠죠?
근데 이 컴퓨터는 미리 말해주지 않으면 이 데이터가 어떤 데이터인지 문자열인지 숫자인지 참과 거짓을 뜻하는 Boolean인지 모릅니다.

컴퓨터가 데이터의 종류까지 미리 식별해서 그 데이터를 처리하려고 해도, 할 수야 있겠지만
그 시간이 너무 오래 걸려요. 그래서 데이터 처리의 효율 등을 위해 데이터의 종류를 나타내는 자료형이라는 개념을 두게 되었습니다.

이 데이터가 숫자인지 문자인지 어떤 데이터인지 미리 분류해놓겠다 이거죠.

## 자바스크립트의 자료형

자바스크립트도 이런 자료형을 가지고 있는데요, 크게 두 가지 타입의 자료형이 있습니다. 원시타입과 객체타입.
물론 뭐 시험볼 거 아니니까 이 원시, 객체라는 말 자체가 중요하지는 않습니다.

사실 원시타입은 pass by value, 객체타입은 pass by reference 라고 더 깊은 개념이 있기야 하지만, 
이건 나중에 설명드리도록 하겠습니다. 너무 초반부터 깊이 들어갈 필요는 없어요.

그냥 자바스크립트는 일반적인 자료형과 객체로 이루어져있다 라고 생각하셔도 무방해요

이 원시타입에는 어떤 것들이 있냐면 

```
참 혹은 거짓을 나타내는 Boolean, 
숫자를 나타내는 number, 
문자(열)을 나타내는 string, 
아무 값도 없음을 나타내는 null과 undefined, 
그리고 얼마 전 es6에서 새롭게 추가된 symbol이 있습니다.
```

객체 타입인 object는 너무 중요하고 할 말도 많으니까 일단 다음 강의로 빼도록 할게요

자 boolean부터 undefined 까지 말씀드리기 전에 자료형을 식별하는 연산자인 typeof에 대해 말씀을 짧게 드리자면,
특정 자료형을 가지는 데이터를 변수에 넣었다고 해도 변수 이름만 봐서는 이게 무슨 자료형인지 모를 수도 있겠죠?

예를 들어서 100 이라는 숫자 자료형을 a라는 변수 안에 넣었다고 해도 a 이름만 봐서는 a 안에 어떤 자료형이 담겼는지 모르잖아요
이럴 떄, 자료형을 확인하는 연산자 중 typeof 연산자가 있습니다. typeof 변수이름 하면 그 변수의 자료형을 알려주는 거죠

### boolean

일단 boolean부터 알아볼게요 boolean	은 참과 거짓 둘 중 하나의 값을 갖는 자료형입니다.
예를 들어 만약 이렇게 코드를 작성해준다면 
bool1에는 참, bool2 에는 거짓이라는 값이 담기겠죠?

그래서 bool1 과 bool2의 자료형은 boolean이 됩니다.

```
var foo = true;
var bar = false;

console.log(typeof foo); // boolean
console.log(typeof bar); // boolean
```

### number 
다음은 number형입니다. C 나 파이썬 등의 타 프로그래밍 언어와는 다르게 자바스크립트의 number 형은 소수 정수의 구분이 딱히 없습니다.
그냥 숫자가 담기면 number형이에요.

숫자가 담긴 만큼 딱 봐도 이런 저런 표현식과 연산자로 계산을 할 수 있을 텐데요,
사칙 연산, 크기 비교 부분은 눈도장 한 번 찍고 
조금만 연습해도 금방 익숙해질 것이라 생각하니까 금방 넘어갈게요

### 동등 연산, 일치 연산
그런데 여기서 주목하셔야 할 연산자는 동등과 일치연산자입니다

> 등등하다  
> 동등하지 않다  
> 일치하다  
> 일치하지 않다

동등연산자는 자료형을 일치시켰다는 전제 하에 비교합니다.
더 정확하게는, 동등연산자는 자동으로 비교대상들의 자료형을 동일하게 변환한 뒤에 비교합니다.

```
0 == ''     //true
0 == '0'     //true
1 == true     //true
false == '0'    //true
null == undefined    //true
false == null    //false
false == undefined    //false
```

일치연산자는 값 뿐만 아니라 자료형의 일치 여부도 비교 대상으로 삼는 연산자에요.

```
0 === ''     //false
0 === false    //false
1 === true     //false
NaN === NaN     //false
null === undefined     //false
```

타 프로그래밍 언어에서는 동등과 일치를 나눠놓지 않는 경우도 많죠.
그래도, 동등과 일치가 나누어져 있다라고는 해도 
가급적 일치 연산자를 사용하시길 권해드립니다.

### string	

다음은 문자열을 뜻하는 string 입니다. 
문자 열은 문자 배열의 줄임말입니다. 즉 문자들의 배열 이라는 거죠.
배열이 뭐죠? 
0번부터 1, 2, 3, 4 번 순차적인 번호, 즉 인덱스에 매칭되는 데이터들의 집합을 배열이라고 하죠?

0, 1, 2, 3, 4 번 index에 각각 1, 3, 5, 7, 9가 할당되면 우리는 홀수배열
0, 1, 2, 3, 4 번 index에 각각 가 나 다 라 마 가 할당되면 우리는 한글 배열 이라고 이름붙이잖아요

문자열도 같은 맥락이에요.

배열이니만큼, 문자열의 특정 부분에 인덱스를 이용해 접근할 수도 있고, 갖고 올 수도 있습니다.
단, 문자열은 한 번 선언되면 그 문자열 자체는 변경이 불가능합니다.

예를 들어, "강민철" 이라는 문자열을 name이라는 변수에 담았다고 해 보죠.  
name의 0번 인덱스는 "강"  
name의 1번 인덱스는 "민"  
name의 2번 인덱스는 "철"  
이겠죠?

근데 제가 만약 "강민철"이라는 문자열의 마지막 글자만 "호"로 바꿔서 name 변수에 "강민호"가 저장되게 하고 싶어요. 
그러기 위해 name의 2번 인덱스에 "호"를 저장해라! 라고 코드를 작성해도 "강민철" 문자열은 변경되지 않을 겁니다.

여기까지 이해 가셨죠?

이 문자열 자료형은 문자열을 다루는 여러 여러 유용한 메서드들과 함께 사용되는 경우가 많습니다  
예를 들어 

```
length	문자열 길이  
indexOf	문자열 중에서 지정한 문자가 처음 나오는 인덱스
search	문자열 중에서 문자열 찾기
slice 	문자열 일부 추출하기
replace	문자열 일부를 바꾸는 
concat()	문자열끼리 합치는 메서드
```

이 문자열을 다루는 메서드는 너무 많기도 하니 시간관계상 추가 예제와 함께 학습자료로 제공해드리도록 하겠습니다.

### null	
아무 값도 갖지않음을 뜻하는 자료형입니다. 대소문자 주의해주시구요,
명시적으로 변수에 '값이 없다'는 것을 명시할 때 사용한다.

근데 여기서 typeof null 하면 이상한 거 나옴. 이거 자바스크립트 오류입니다
그래서 null 타입을 확인할 때는 typeof 연산자를 사용하시면 안되고 일치 연산자(===)를 사용하셔야 합니다

### undefined	
아무 값도 갖지않음을 뜻한는 자료형입니다. 아직 할당이 안된 경우나 진짜로 존재하지 않는 경우에 사용합니다.
조금 더 정확하게는, 
1. 변수를 선언하고 값 할당을 안 한 경우
2. 존재하지도 않은 객체로 접근했을 경우
에 반환 받는다고 보시면 되요

### null vs undefined

이 null과 undefined는 헷갈릴 수 있지만 엄연히 다른 개념이니 유의해 주세요.
명시적으로 없음을 나타내는 null, 진짜 아직 없는 undefined. 아시겠죠?

### 래퍼객체 

마무리하기 전에, 자료형에 대해 심화적인 내용을 학습하고 싶으신 분들을 위해 참고 할 만한 개념을 추가로 소개해드리자면
래퍼 객체라는게 있습니다. 이 래퍼는 아니구요, 자료형을 감싸는 객체를 래퍼객체라고 하는데,
래퍼 객체의 종류에는 Number / String / Boolean 이 있습니다.

일반적인 원시타입 자료형에 유용한 메소드를 함께 곁들어 사용하기 위해 래퍼객체를 사용하는데요,

오늘 배운 내용만 해도 너무 많다 하시는 분들은 억지로 배우려고 할 필요는 없습니다만
추가적인 학습을 할 수 있으신 분들이 알 면 좋은 내용이니까 참고하시면 좋을 것 같습니다.