## 문법 학습의 함정

자 오늘은 수업을 하지는 않습니다만, 
쉬어가기라는 명목ㅇ로 제가 개인적으로 생각하기에는 매우 중요한, 
프로그래밍을 처음 배우실 때 겪을 수 있는 시행착오에 대해 제 경험을 좀 섞어서 말씀드려볼까 합니다.

물론 자바스크립트만을 배우고싶다! 쓸데없는 얘기 듣고 싶지 않다! 딴 소리는 저리가라! 하시는 분들은 이 영상은 보지 않으셔도 무방합니다.
아시겠죠?

음 일단 제 개인적인 이야기로 말씀을 좀 드려야 할 거 같아요.
저는 프로그래밍 자체를 독학으로 배웠습니다. 시작은 독학이었어요.

뭔가를 뚝딱뚝딱 마치 레고로 성 만들듯이 만드는 그 느낌이 너무 좋아서
그냥 무작정 "프로그래밍을 배워서 내가 머릿속으로만 그리는 무언가를 만들어내야지!"
하는 마음으로 프로그래밍에 입문을 한 거 같아요

그렇게 마음을 먹고 무작정 서점에 가서 프로그래밍 쪽 서재에 무슨 프로그래밍 입문서, 
초보 프로그래머를 위한 책 이런 것들을 막 찾아 봤죠

그 떄 제가 집어들었던 기초 책들, 입문서들은 대부분, 아니 사실 전부 다 문법을 해설해주는 책이었어요. 문법.

우리가 지금 하고 있는 것 처럼, 

변수는 뭐야 함수는 뭐야 
반복문이라는 게 있는데, 이렇게 써 주면 돼
이런 식으로 문법을 소개하고 써 준 책이었죠

당시에 저는 프로그래밍의 프 자도 몰랐고, 
이제 막 넓혀가기로 마음 먹은 저만의 프로그래밍 세상 속에서는 아직은 그 책, 그 강의가 전부니까
거기서 하라는 대로 저는 막 문법들을 공부하기 시작했습니다.

아, 포인터는 이거구나, 이중 포인터는 이렇게 쓰는구나

나름 열심히 했어요. 프로그래밍을 배운다는 것 자체가 너무 설레서
책과 제본한 강의 노트가 이렇게 되는지도 모를 정도로.

그러다보니까 문제가 두 개 생기더라구요.

첫번째 문제는, 공부하면 자꾸 까먹어요. 이 문법을요.
아 생성자 함수가 뭐였지, 객체가 뭐였더라, 아 그 때 분명 공부한 거 같은데..
하는 과정의 연속이라서 앞으로 나아갈 수가 없게 된 거에요.

지금 내가 공부하는 걸 다 배웠다는 전제 하에,
그니까 지금 내가 공부하는 걸 다 알아야 뭐 다음에 뭘 더 심화된 학습을 하든 할 텐데,
한 달 전에 배운 것도 다 까먹은 마당에 뭔가 다른 주제, 다른 언어, 다른 개발 환경을 배울 여념이 없는 거에요.

그러다보니까 공부할 게 끝도 없게 느껴지고 그 와중에 옆을 슥 돌아보면 
막 기가 막히는 프로젝트들 뚝딱뚝딱 만들고 있고, 공모전 나가서 상타고 하니까
아 나 진짜 바보인가.. 싶기도 했었던 것 같아요.

두번째 문제는, 어쩌면 이게, 당시의 저에게는 좀 더 심각한 문제였는데,
프로젝트를 수행하다보니, 실제 회사에 가서 실무를 해보니 문법 용어 그 자체는 아무 쓸 데 없다는 걸 깨달았어요.

나는 분명 C언어를 그렇게 열심히 배웠는데 실무자분들의 C 코드를 읽지를 못하겠고 이 분들처럼 작성도 못하겠는거야
나는 분명 자바스크립트를 배웠는데 이 코드가 자바스크립트구나를 깨닫는 것만 1분이 걸려
이런 상황이 되었던 거죠.

왜냐면 프로젝트에서는, 그리고 실무에서는, 문법 자체도 물론 쓰이지만, 
문법을 지칭하는 말 그  자체보다, 그보다 더 압도적으로 많은 비율로  그 문법을 함의하고 있는 '코드'로 커뮤니케이션하고 있었기 때문이에요.

지금와서 생각해보면 너무너무 당연해서 바보같을 정도의 얘기죠.

우리가 이 사과를 맛있다는 걸 표현하기 위해서, "사과는 맛있다" 주어 서술어 형용사 
다 따지고 아 "사과는 맛있다"라고 표현하는게 정답이구나 결론 딱 내고 말하지는 않잖아요. 

그냥 사과가 맛있으면 야 사과 맛있다, 이 사과 개꿀맛 이라고 표현하잖아요.

마찬가지로 프로젝트나 실무에서는 문법을 위한 문법보다는, 말로서 배운 문법 보다는, 
그걸 자연스럽게 녹여낸 코드로 절대다수의 업무가 이루어지고 있었던 거죠.

그래서 한 편으로는 아 내가 진짜 헛수고 했었나 하고 되게 속상했을 때가 있었어요
그런 책이나 강의를 만드신 분들이 약간 원망스러웠을 때도 있었구요

자꾸 문법을 문법으로서 배우려 들고, 프로그래밍을 말로서 배우려고 했었으니까
이런 불상사가 생기는 거 아닌가 싶었으니까요

긍까 문법은 아는데 문법을 배우는 데에만 정신이 팔려서
 코드는 유창하지 못한 역설적인 상황이 되었으니까요.

근데 시간이 지나서, 물론 아직 저는 너무나도 부족하지만
어쩌다보니 프로그래밍에 대한 지식을 공유하는 입장이 되어 보니까,

그럼에도 불구하고 이 프로그래밍 언어의 동작원리나 문법을 배우는 과정이
꼭 꼭 필요했었구나 하는 걸 뒤는게 좀 알게 되었어요

왜냐면 문법 그 자체를 배우는 학습이, 어떤 프로덕트를 만드는 강의가 아니다보니 남는게 없다고 느껴지실 수도 있고
문법을 배우는 과정이 좀 고루하게 느껴질 수도 있지만
결국 근간이 만들어지고 기틀이 만들어지는 과정이기도 하거든요

기본은 제일 먼저 대충하고 끝내는 거라서 기본이 아니고
제일 쉽기 때문이 기본이 아니고
제일 중요하고 가장 근간이 되기 떄문에 기본일 거라고 생각해요

저 또한 그렇게 좌절한 뒤로 점차점차 비교적 빠르게 실무에 적응할 수 있게 되었고,
공모전 같은 대회도 한 두번 물먹고 나서부터는 수상한 적이 수상 못한 적보다 더 많아지기 시작했는데
그렇게 성장하는 과정에서 기본기를 다졌던 시간 덕을 많이 봤거든요.

결국엔 빠른 성장은 튼튼한 기본기에서 나온다고 생각하고
사고의 확장은 튼튼한 기본기에서 나온다고 생각합니다.

만약에 아무런 기본기 없이 눈에 보이는 결과만을 만들고 끝내는 학습이나 강의라면
자, 저를 따라 쳐 보세요. 뚝닥뚝닥 웹사이트 완성!
수고하셨습니다 자, 수강료 내려놓고 다 집들 가세요

해버리면 뭔가 눈에 보이는 결과물이 있어서 뭘 한 것 같은 느낌은 받을지 모르겠지만
결국 그 이상으로 나만의 프로젝트를 만들 힘이 부족해질겁니다. 그쵸?

어, 그럼 그 기본기를 기르기 위해서 어떡하라는 거에요? 문법 중요하니까.
코드 작성이나 프로젝트는 등한시하고 그냥 지겨운 문법 용어나 꾹 참고 달달달 외우라는 말인가요?

궁금해 하실수도 있는데, 절대 아닙니다. 오히려 반대에요.

제가 여러분들께 언어의 동작 원리나 문법 학습이 중요하다!는 말씀을 드린 것이,

코드를 등한시하고 문법을 달달달 외워라, 프로젝트는 문법을 다 외우고 나서 해라" 

뭐 말씀을 드리는게 아니에요.

동작 원리와 문법을 배우되, '말'로서 배우려 하지 않으면 됩니다.
이 문법들을 끊임없이 끊임없이 '코드'와 연결지으며 배우시면 더 큰 효과를 낼 수 있습니다.
이 말씀을 드리고 싶었어요..

말 자체는 얼마든지 까먹어도 좋아요.
실무에서도, 기술면접 때나 쓰일까요?
클로저, ES6, 크로스 브라우징 이슈? 이런 용어들은 언제든 구글링하면 되니까요.

에러도 까짓거 몇 번 내도 좋아요.
안되면 껐다 켜면 되는거고, 
어차피 구름 IDE 같은 환경에서 실습하면 버튼 몇 번 클릭하면 갈아엎기도 쉽잖아요.

(중요한 개념들은 물론 숙지를 당연히 해야겠지만)
근데, 이 '말'이나 '용어' 자체는 까먹어도, 
어떤 식으로 동작하는구나, 하는 감만 익히시고 유창해질 때까지 반복하시면 됩니다.

저는 프로그래밍은 액티브 스킬보다는 패시브 스킬에 더 가깝다고 생각하거든요.

이런 패시브 스킬이 익숙해질 때 쯤에,
필요하시다면 프로젝트 후루룩 만드시면 됩니다.

저 또한 추후에 프로젝트 강의를 기획하고 있는데, 그 때 가서는 문법 설명은 30%도 안될거고 
대부분 만들어지는 과정을 알려드리는 데에만 집중할 예정이거든요.

이 강의에서 제가 보여드리는 예제코드들도 꼭꼭꼭 쳐 보시구요
그대로 치지 마시고
한 줄이라도, 변수 하나라도 코드를 변형해고, 에러도 내 보고 하시는 게 조금 더 도움이 될 거라고 생각합니다.

정리하자면

문법을 학습하실 때 그 문법을 말로써 배우려 하지 말자, 
외우려 하는 건 더더욱 안된다.더 어렵고, 공부가 끝도 없어질테니까.
문법을 배우되, 반드시 반드시 '코드'와 연결짓는 연습을 하자

정도가 되겠네요.

물론 저도 마이크켜고 지식공유를 하고 있다고는 하지만,
그리고 제 생각이 정답이라고는 생각하지 않고, 또 이 생각이 언제든 바뀔 수도 있다고 생각하지만
제가 겪었던 시행착오에 대해 좀 설명을 드리면 분명 도움이 되실 분이 계실 수 있겠다 싶어서
문법학습을 하실 때 학습 방법? 에 대한 제 생각 좀 말씀드렸습니다.