자 오늘은 지난 시간에 이어 자료형 그 두번째, 객체에 대해 설명드릴 예정인데요,
오늘 설명드릴 이 객체는, 자바스크립트 대부분이 객체로 이루어져 있다 라고 말해도 과장이 아닐 만큼 중요한 개념이기 때문에
귀 쫑긋 세워주시고 잘 들어주시길 바라겠습니다.

특히 이 자바스크립트는 객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어이기 때문에 
다른 프로그래밍언어와는 다른 양상을 보이기 시작하는 부분이 바로 이 객체거든요?
이 객체 개념에서부터 자바스크립트의 어떤 정체성이 분화된다고 보시면 되기 때문에 잘 귀기울여 들어주시길 바랄게요

## 객체란

자, 우선 이 객체가 뭔지부터 알아봐야겠죠. 객체! 말만 들었을 때는 
뭔가 좀 어렵게 다가올 수 있는데, 사실 굉장히 간단합니다.

이 객체는 뭐냐면, 키와 그에 매칭되는 값 혹은 동작의 집합을 객체라고 부릅니다.

다시, 

객체는 뭐냐면, 키와 그에 매칭되는 데이터 혹은 동작을 객체라고 부릅니다.
여기서 키에 매칭되는 값, 즉 데이터를 뭐라고 부르냐 하면 속성, 영어로는 property라고 부르고요
키에 매칭되는 동작을 뭐라고 부르냐면 메서드 라고 부릅니다.

예를 들어볼까요? 

강아지 라고 하는 객체를 만들고 싶다고 가정해봅시다
제가 객체가 뭐라고 했죠? 키와 그에 매칭되는 데이터 혹은 동작을 객체라고 부른다고 했죠?

그럼 이렇게 만들면 어떨까요

이름 이라고 하는 키에 매칭되는 데이터는 '바둑이'
나이 라고 하는 키에 매칭되는 데이터는 '3'
짖기 라고 하는 키에 매칭되는 동작은 '멍멍을 프린트하는 코드'
밥먹기 라고 하는 키에 매칭되는 동작은 '냠냠을 프린트하는 코드'

좀 감이 잡히시나요?
즉, 이 경우에는, 강아지 객체라고 하는 key는 각각 이름 나이 깆기 밥먹기 가 될 것이고
나이 라고하는 key에 매칭되는 속성은 3
짖기 라는 key에 매칭되는 메서드는 멍멍을 프린트하는 코드 가 되겠네요

그쵸?

## 객체 만들기

자 그럼 이 객체를 어떻게 만드는지 한 번 알아보도록 하죠.  어렵지 않습니다.

자, 객체는 이런 형태를 가지고 있습니다.
저는 하나의 객체에요~를 뜻하기 위해 중괄호로 둘러 싸 주고요, 즉 하나의 객체는 이렇게 중괄호로 둘러싸 주고요,

Key 땡땡 속성 혹은 메서드 이렇게 기술해준다고 보시면 됩니다.

객체의 동작을 나타낼 땐 메서드로 나타낸다고 했쬬? 그 메소드는 함수로 표현을 하는데
혹시 이 함수가 뭔지 모르시는 분들은 바로 다음 강에 나오니까
지금은 아, 어떤 코드를 실행시키고 동작시키는 방법에는 함수라는 방법이 있구나 정도로 생각하셔도 됩니다.
이 객체에 대한 이야기는 이번시간만 딱 하고 끝날 게 아니라 어차피 계속 반복되면서 나올 거에요 앞으로.

자, 그리고 Key는 문자열 또는 문자열로 해석될 수 있는 기호여야 한다. 일반적으로는 문자열로 지정을 해 줍니다
그리고 속성값에는 모든 자료형이 올 수 있습니다 

자, 그럼 객체가 무엇인지, 그리고 어떻게 생긴 녀석인지 알았으면
이제 실습을 통해 이 객체의 속성값을 읽고 생성하고 수정하고 삭제해보고, 
그리고 객체의 메서드를 실행해보는 등 이 객체를 지지고 볶으면서 친해지는 시간을 가져보도록 합시다 

## 객체 접근 방법, 객체의 특성 : 실습